# Данные<br>
В моем распоряжении были следующие данные:<br>
1. Расстояние до ближайшего аэропорта;<br>
2. Число балконов;<br>
3. Высота потолков;<br>
4. Расстояние до центра города;<br>
5. Количество дней размещения на сайте;<br>
6. Дата публикации;<br>
7. Этаж;<br>
8. Всего этажей в доме;<br>
9. Апартаменты;<br>
10. Площадь кухни;<br>
11. Цена;<br>
12. Жилая площадь;<br>
13. Населенный пункт;<br>
14. Свободная планировка (булев тип);<br>
15. Число парков в радиусе 3 км;<br>
16. Расстояние до ближайшего парка;<br>
17. Число водоемов в радиусе 3 км;<br>
18. Расстояние до ближайшего водоема;<br>
19. число комнат;<br>
20. Квартира-студия (булев тип);<br>
21. Площадь квартиры;<br>
22. Число фото квартиры в объявлении.<br>

# Задача<br>
Необходимо определить рыночную стоимость квартир по имеющимся данным. 

# Ход работы<br>
1. Был проведен анализ, полученных датасетов. Проведено описание, проверена корреляция, выведена вся информация о пропусках.
2. Проведена предобработка данных. Были заполнены пропуски там, где это уместно. Удалены все дубликаты.
3. Для дальнейшего исследования были добавлены дополнительные признаки: цена за квадратный метр, соотношение жилой площади к общей, а также соотношение площади кухни к общей, были разбиты этажи квартиры (на первый и последний).
4. Проведен исследовательский анализ данных. Были построены гистограммы для параметров площадь, цена, число комнта, высота потолков. Построены boxplot'ы, удалены аномалии, которые выходили за межквартильный размах. Определены факторы, которые больше всего влияют на стоимость квартир. Были выбраны 10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений. Построен график зависимости стоимости квартиры от удаленности от центра.

# Используемые библиотеки<br>
*pandas, matplotlib, datetime*
