# Данные<br>
В моем распоряжении были следующие данные:<br>
**1. Данные о звонках**:<br>
   1. Номер звонка;<br>
   2. Дата звонка;<br>
   3. Длительность звонка;<br>
   4. Идентификатор пользователя.<br>

**2. Данные об интернет-трафике**<br>
   1. Номер сессии;<br>
   2. Объем потраченного интернет-трафика;<br>
   3. Дата интернет-сессии;<br>
   4. Идентификатор пользователя.<br>
   
**3. Данные по СМС**<br>
   1. Номер сообщения;<br>
   2. Дата сообщения;<br>
   3. Идентификатор пользователя;<br>
    
**4. Данные по тарифам**:<br>
   1. Название тарифа;<br>
   2. Абонентская плата;<br>
   3. Кол-во минут разговоров в месяц;<br>
   4. Кол-во сообщений в месяц;<br>
   5. Кол-во сообщений в месяц;<br>
   6. Объем интернет-трафика;<br>
   7. Стоимость минуты разговора сверхтарифа;<br>
   8. Стоимость отправки сообщения сверхтарифа;<br>
   9. Стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверхтарифа.<br>

**5. Данные пользователей**<br>
   1. Идентификатор пользователя;<br>
   2. Имя пользователя;<br>
   3. Фамилия пользователя;<br>
   4. Возраст;<br>
   5. Дата подключения тарифа;<br>
   6. Дата прекращения пользования тарифом;<br>
   7. Город проживания;<br>
   8. Тариф.<br>
   
# Задача<br>
На основе имеющихся данных, необходимо проанализировать поведение клиентов и сделать вывод - какой тариф лучше всего подходит клиентам.

# План работы<br>
1. Был проведен предварительный анализ всех предоставленных датасетов. Все признаки проверены на наличие пропусков.
2. Далее проводилась предобработка данных (заполнение медианой пустых значений, удаление дубликатов). Были посчитаны общее кол-во звонков, смс, интернет-трафика дял каждого клиента. Также на данном этапе была посчитана помесячная выручка по каждому пользователю.
3. Был проведен анализ данных о том, сколько минут разговора, сообщений, интернет-трафика требовалось каждому пользователю каждого тарифа в месяц. Построены гистограммы по кол-ву разговоров, смс и интернет-трафиков каждого тарифа.
4. Проведены 2 проверки гипотез: средняя выручка пользователей разных тарифов одинакова; средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

# Используемые библиотеки<br>
*numpy, pandas, matplotlib, scipy, datetime*
